---
title: Bidengo
tags:
---

Olá, caro leitor. Gostaria de iniciar esta história propondo a você uma pequena reflexão. Você, do alto de seu iPhone Rose Gold, de dentro de suas cuecas Calvin Klein, com a boca cheia de Kit Kat, você (me responda com sinceridade, caro leitor), você alimentaria um mendigo? Não estou falando de pagar um salgado ou de dar o resto do seu açaí pro morador de rua pelo qual você passa todos os dias quando está indo apostar na pata do cavalo. Estou falando de preparar um prato de comida, sentar na soleira de _sua_ casa e dar comida na boca do sem-teto, com direito a "vruuum olha o aviãozinho" e tudo. E eu também não estou falando de um mendigo com necessidades especiais! Não, caro leitor. Eu falo de um homem de 42 anos com todas as funções motoras em dia, a cognição afiada como o caco de vidro que ele guarda sob sua cama de papelão, caso precise um dia se defender nas ruas.
Pois então conheça Dona Cláudia. Dona Cláudia é uma mulher normal, com todas as funções motoras em dia, a cognição afiada como a gilete que usa para depilar as axilas a cada três dias. Antes de continuar a história, preciso apresentar Dona Cláudia. Dona Cláudia tem 50 e muitos anos, é aposentada e mora em um bairro um pouco afastado, daqueles que você precisa pegar trem pra chegar. Tem duas filhas, ambas adultas e já vivendo cada uma sua respectiva vida. Apesar de viver com o também aposentado marido, Dona Cláudia ainda tenta se acostumar à casa sem as filhas. Talvez seja por isso que ela desenvolveu um hábito um pouco estranho.
Todos os dias por volta das oito horas da manhã Dona Cláudia se levanta, toma um Nesquik de morango, vai à cozinha, prepara uma vitamina de abacate com banana, a despeja em um copão de 500 mililitros, separa uma colher de sopa e se dirige à porta. Dá duas voltas na chave e abre. O sol da manhã, que geralmente é acompanhado pelo cheirinho do orvalho, na casa de Dona Cláudia vem acompanhado por outras notas: o aroma de Bidengo. Dona Cláudia sem fazer cerimônia senta-se no topo da escada que dá na soleira de sua porta e põe o copão de vitamina entre as coxas. Com a mão esquerda apoia o recipiente e com a mão direita empunha a colher que serve de transporte entre o copão e a boca satisfeita de Bidengo. O ritual demora alguns poucos minutos. Quando a vitamina acaba, os dois se levantam, trocam um aperto de mão e seguem cada um com sua vida. A cena se repete na hora do almoço e depois, de novo, na hora do jantar.
As coisas estão tomando proporções preocupantes para a família. Dona Cláudia e seu marido, Seu Arnauê, apesar de não serem exatamente milionários, têm boas aposentadorias e estão jovens, palavra que aqui significa "ainda não têm nem idade para tirar o vale-transporte gratuito para idosos". Seu Arnauê já começa a se emputecer com a recusa da mulher em viajar. Ele só queria passar uma semana em Parintins, acompanhando o festival folclórico. Seu Arnauê é Garantido desde criancinha. Mas Dona Cláudia não quer saber de abandonar Bidengo por uma semana inteira.
As coisas chegaram a tal ponto que Bidengo não come mais se Dona Cláudia não der comida na boca. Algumas vezes chega a fazer pirraça, que só termina quando Dona Cláudia faz aviãozinho com a colher.
Mas é tudo muito bizarro. Porque nenhum dos dois tem qualquer problema mental. Bidengo faz bicos de pedreiro, cobre férias de vigia noturno e até frequenta o curso de alfabetização para jovens e adultos. Quando perguntado, apenas responde "comida boa não se recusa". Dona Cláudia trabalhou a vida toda, obteve sucesso profissional em sua área (administração de piscinas complexas). Nada poderia explicar o comportamento bizarro dos dois.
A única coisa que posso imaginar é que eles dois certo dia decidiram sacanear todo mundo e, quase como se tivessem se comunicado por telepatia, deram início ao ritual da alimentação. Eu, pessoalmente, realmente acharia incrível se for esse o caso. Porque se for, é genial.