---
title: ENEM
date: 2016-08-06 21:53:39
tags:
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Eu preciso contar essa história. É sobre um amigo meu, Marcos. Não, talvez “amigo” seja um pouco forte para descrever minha relação com Marcos. Ele era um cara que estava na minha turma do curso pré-vestibular. Não era exatamente meu amigo. Acho que o título “conhecido” cabe melhor aqui. Enfim, Marcos fez parte da minha vida por um breve momento. Fico feliz que esse momento tenha passado.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Essa época da vida é muito chata. Se você está num curso pré-vestibular, das duas, uma: você quer ter melhores chances de passar de primeira para uma faculdade ou você já fez o vestibular antes e falhou miseravelmente, mesmo com as infinitas reclassificações. No meu caso, não passei para design na UFRJ e tive que me submeter novamente ao sistema carcerário que chamamos de colégio.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Não era o caso de Marcos. Marcos era o típico aluno que permite à maioria dos professores de ensino médio não cometer suicídio. Sempre obteve notas quase perfeitas em todas as matérias. Era aquele cara em quem a gente sonha acertar um belo chute no nariz por todos os escândalos que fez ao receber uma nota 9,8 quando acreditava que o justo seria receber 9,9 pelo dsesenvolvimento semi-correto da questão 4 da prova de física.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Foi um ano difícil. Eu não estava particularmente empolgado em fazer novamente a maldita prova do ENEM, muito menos motivado a deixar de frequentar as chopadas para as quais era convidado pelos meus amigos que já tinham entrado em faculdades (filhos da puta). Apesar dos meus protestos telepáticos a Carl Segan e das 14 cartas enviadas a Stephen Hawking, o espaço-tempo não foi deformado de forma a pular o fim de semana que sediou o ENEM.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Não suficientemente satisfeita em ter me obrigado a dormir cedo na noite anterior (assim interrompendo minha inútil maratona de Sword Art Online no Netflix), a manhã de sábado me presenteou com a queima da resistência do chuveiro elétrico, me proporcionando um maravilhoso banho frio no coração de uma manhã de inverno no Alto da Boa Vista. Já muito puto, peguei minha mochila irreconhecivelmente vazia e fui até o ponto de ônibus. Pra falar a verdade eu não estava muito preocupado com a prova. Meu pensamento pairava sobre o quão ridículo eu parecia com aquela mochila murcha, minguante. Pra quê uma mochila daquele tamanho? Eu levava dentro dela apenas uma caneta Bic azul com a carga pela metade e uma lapiseira de espessura 0.9 sei lá o quê. Acabei de perceber que não faço ideia a qual sistema métrico responde a graduação da lapiseira.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Não demorou para o ônibus chegar. Embarquei com um sofrido “bom dia” ao motorista, saquei meu Bilhete Único, passei a roleta e me sentei no primeiro banco, bem em frente ao cobrador, que, tão empolgado quanto eu, cortava as unhas da mão com uma tesourinha que caberia na palma da mão de um bebê prematuro. Era sábado de manhã. Não havia engarrafamento no Alto da Boa Vista. Alguns pontos à frente, já na descida sentido Barra da Tijuca, o ônibus interrompeu sua tentativa suicida de quebrar a barreira do som com uma freada que me fez desejar cintos de segurança similares àqueles que são usados em montanhas russas. Subiu no ônibus um rapaz que, por algum motivo, parecia até estar feliz naquela miserável manhã. Se houvesse mais alguém no ônibus além de mim, certamente teria escutado o consternado e melancólico “puta que me pariu” que praguejei janela afora.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Eu não sei o que fiz nas minhas vidas passadas. Eu provavelmente devo ter sido um torturador de coelhinhos ou um despachante aduaneiro. O fato é que meu karma resolveu que seria muito engraçado me botar no mesmo ônibus que Marcos naquela manhã infernal. Não tive nem tempo de reação. Ao me ver no primeiro banco do ônibus, Marcos abriu um sorriso e antes mesmo de passar a roleta (que filho da puta, cara) exclamou na voz mais irritantemente alegre que já ouvi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Ei, Gabriel! Bom dia! Saiu cedo também, né?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Eu juro, os olhos dele brilhavam como se ele estivesse diante da Virgem Maria, ouvindo o o Segredo de Fátima. Fechei os olhos por uns dois segundos. Antes mesmo que eu pudesse responder, o filho da puta continuou.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– É hoje! Hoje a gente define a nossa vida. Você não tá empolgado? O dia para o qual a gente sempre se preparou. Vamos deixar orgulhosos nossos professores.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Eu só não soquei Marcos imediatamente no estômago porque não estava a fim de ser coberto pelo café da manhã rico em fibras que a avó dele havia preparado. Me segurei e respondi, olhando pela janela.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Hoje é só o primeiro dia. Amanhã tem a segunda parte da prova.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ele deu uma risada que me fez pensar seriamente em pular pela janela naquele instante.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Sim, mas duvido muito que eu vá conseguir dormir essa noite. Pra mim vai ser como um grande dia com duas provas. Fico até em dúvida qual dia eu prefiro. Hoje a gente vai fazer as provas objetivas de exatas e biologia. Mas amanhã tem a redação.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Durante todo o trajeto o filho da puta continuou citando os prós e os contras de cada prova, tentando decidir em qual ele proporcionaria mais orgulho a nossos professores. Não sei muito bem como eu lembro dessa parte. Eu parei de prestar atenção depois dos dois primeiros minutos. Claro que isso não o impediu de continuar falando.Em determinado momento o desgraçado pôs no colo a mochila, a abriu e ficou alguns minutos procurando algo dentro dela, enquanto ainda falava e olhava para mim.  De dentro da mochila lotada ele tirou um caderno onde ele havia feito (segundo ele) seu resumo definitivo. O maldito folheou aquele caderno ridículo, exibindo os pontos-chave de cada matéria, sem nem reparar que eu estava cagando pra ele.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Felizmente o local onde faríamos a prova não era muito longe. (Aliás, preciso lembrar de acender as velas que prometi ao deus sumério do trânsito, porque naquela manhã a pista estava livre como não via desde o último jogo do Brasil na Copa do Mundo). Enfim chegamos ao local da prova. Já havia muitos grupos de alunos desesperados em frente aos portões fechados. Esse clima que precede qualquer prova sempre me irritou. Me sentei no meio-fio, um pouco afastado do epicentro da estudantilidade imbecil. Já me sentia um pouco aliviado pois Marcos encontrara um grupo de coitados do nosso curso. Eu estava novamente em paz.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Claro que a paz não durou muito, afinal, o Universo me odeia. Cheguei a sentir por um instante o ímpeto de um suicida quando Marcos sentou-se nervosamente ao meu lado. Ele estava pálido. Claro que toda aquela excitação àquela hora da manhã só poderia resultar em um ataque de asma nos pulmões debilitados de Marcos. Ele desajeitadamente tirou do bolso a bombinha de asma e aspirou com urgência. Depois de gaguejar um pouco, conseguiu balbuciar algumas palavras.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Gabriel… cara, caralho.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Engraçado. As poucas vezes que ouvi Marcos dizer algum palavrão me causaram estranheza. Não, sei. Ele os falava normalmente, com todas as letras. Tinha até boa articulação para uma pessoa que sofre de ansiedade como ele. Mas toda vez que ele tentava xingar eu tinha a impressão que as palavras caíam centímetros à frente de sua boca, como se simplesmente não se encaixassem nele. Ele prosseguiu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;–Meu estojo! Você pegou ele por engano no ônibus, né? Diz que sim, pelo amor de Deus!
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Eu mal tinha prestado atenção no que aquele maluco disse a viagem toda. Peguei minha mochila, a ergui na altura do meu queixo e perguntei.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Isso aqui por acaso te parece uma mochila que tem alguma coisa dentro?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;O filho da puta mal terminou de ouvir minha frase, virou os olhos para cima, tombou para trás e desmaiou no canteiro atrás de nós. Eu fiquei puto com a atenção que o desgraçado chamou para onde eu estava. Olhei em volta, procurando algum ambulante que pudesse me vender uma garrafa de água para despejar na cara do imbecil do Marcos. Nenhum. Lembrei da mochila dele. Abri em busca de uma garrafa de água. Parecia que a mochila dele tinha sido preparada pelo Bear Grylls. Se o James Franco tivesse saído de casa com aquela mochila não precisaria se preocupar em cortar fora o próprio braço: ali dentro tinha suprimento suficiente para o Matt Daemon esperar o BRT chegar em Marte para ser resgatado. Achei a garrafa. Desenrosquei a tampa e derramei tudo no rosto de Marcos. Ele acordou e olhou em volta, como quem não sem lembra de onde está. Acho que se lembrou do estojo perdido quando olhou para mim porque ameaçou desmaiar novamente. Antes que ele tivesse a chance, eu estalei um tapa na cara dele. O rapaz ficou atônito, sentou-se começou a chorar.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Para com essa palhaçada – eu disse sem muita paciência – você trouxe a bolsa da Mary Poppins. Com certeza tem outra caneta aí dentro.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Não, eu trouxe quatro canetas, duas lapiseiras, três lápis e duas borrachas. Estava tudo dentro do meu estojo! Minha vida está arruinada!
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ele colocou os braços sobre os joelhos, abaixou a cabeça e continuou seu drama. Agora mais pessoas olhavam pra gente. Fiquei puto com isso. Olhei em volta e vi não muito longe de nós um senhor de jaleco de pipoqueiro e boné brancos que vendia canetas, expostas como jóias sobre uma tábua de madeira improvisada. Levantei e fui até o homem.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Quanto tá a caneta?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Trinta reais.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Trinta reais?!  Sabe quantos quilos de carne eu consigo comprar com trinta reais?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Olha, se você quiser tem um açougue na rua aqui atrás. Mas acho que seu amigo ali não vai conseguir fazer a prova com um bife de alcatra.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nem respondi à gracinha do vendedor. Só queria que as pessoas parassem de assistir àquela cena patética. Comprei a maldita caneta e retornei ao meu pedaço de meio-fio. Atirei a caneta na cabeça de Marcos.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;– Para de show. É melhor você não errar nenhuma questão dessa merda de prova, senão juro que tatuo o gabarito nas suas costas com um bisturi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ele olhou para a caneta no chão por uns instantes e, com um rápido movimento, apanhou-a do chão. De um pulo me abraçou com uma força que nunca imaginei que aquele asmático retardado conseguiria. Me agradeceu milhões de vezes. Graças a deus o portão abriu bem nessa hora. Marcos me agradeceu algumas vezes mais e saiu em disparada para sua sala.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Não sei porque, mas o destino resolveu que não queria mais me ver sofrer e permitiu que eu não encontrasse com Marcos ao final da prova. Cheguei em casa no final da tarde, puto, com fome e desejando que aquele fim de semana acabasse. Antes de cair na cama, dei uma olhada no Facebook. Alguns dos meus contatos compartilhavam as notícias do dia relacionadas ao ENEM. Dentre as milhares que faziam pouco dos atrasados barrados nos portões por todo o Brasil, uma notícia me chamou a atenção: “candidato do Rio de Janeiro gabarita primeira prova do ENEM mas é desclassificado por marcar o cartão-resposta com caneta vermelha”. Cliquei no link. Sorri. Naquela noite fui dormir com a imagem de Marcos, os olhos inchados de chorar, amargando sua merecida derrota.