---
title: Hazardous Kaioken
author: Gabriel Vincent
date: 2013-06-26 00:50:30
tags:
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Naquele ano ele começou a faculdade. Talvez a escolha do curso não tenha sido das mais felizes. Escolheu Ciência da Computação. Mal completava 2 meses de curso e já tinha certeza de que definitivamente não queria ficar ali por mais quatro anos.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Foi por isso que matriculou-se em Sistemas de Informação em uma outra universidade. Mas e agora? Já não tinha motivo para continuar indo às aulas. O que fazer? Desligar-se totalmente da faculdade? Seria muito fácil simplesmente fechar sua matrícula e deixar de frequentar as aulas. Mas essa seria a forma opaca e corporativa de despedir-se da Ciência da Computação. Sempre fora um embaixador da disrupção. Deixar o antigo curso de forma tão banal não era de seu feitio. Ele não conseguiria. Claro que não o faria; ele precisava pensar em algo que fizesse de sua partida um desfecho digno de ser lembrado. Começou, então, a arquitetar formas incomuns de deixar a faculdade. Não tardou a concluir que, seja lá o que fosse realizar, deveria render-lhe uma expulsão. Tal meta tornaria mais fácil a busca por ideias menos puritanas.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Suas aulas na nova universidade começariam apenas em setembro. Tinha, portanto, tempo para que ele preparasse tudo o que precisaria. Era, porém, necessário esperar a confirmação de que havia concluído as matérias que poderia usar para abonações no novo curso. Sendo o tempo implacável, veio fatalmente o último mês de aula.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Duas semanas antes do fim das aulas, já tinha tudo pronto. Já havia ensaiado e repassava mentalmente seu plano sempre que possível. Cada dia que aproximava-se da data escolhida era mais um para deixar tudo perfeito. Na véspera do tão aguardado dia ele tinha certeza: nada poderia dar errado. Todos os movimentos já eram parte dele como fazem parte de uma bailarina do balé russo piruetas impecáveis.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Havia, enfim, chegado o dia. Ele levantou-se na hora habitual, tomou seu café da manhã e saiu de casa. Estivesse o porteiro de seu prédio pelo menos ligeiramente acordado, notaria que hoje havia algo de diferente no rapaz: Em vez de mochila, ele carregava apenas uma grande mala de viagem. Bem grande. E parecia pesada.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Não pegou o ônibus, como de costume. Chamou um táxi e colocou em sua traseira a grande mala que arrastara com dificuldade para fora da garagem. Estava tranquilo, apesar da expectativa.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Tão rápido quanto permitiu o trânsito das 7h, chegou à faculdade. Pagou o táxi, pegou sua mala e subiu as escadarias que levavam ao corredor principal do prédio.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Não surpreendentemente foi o primeiro de sua turma a chegar à sala de aula. Sempre era. Acendeu as luzes e fitou a sala que elevava-se 6 ou 7 degraus, como um anfiteatro. Subiu ao ponto mais alto e deixou a imensa mala nos fundos, atrás da última fileira de cadeiras e sentou-se em seu lugar habitual. Tudo começaria logo no primeiro tempo da aula de Cálculo.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Aos poucos os colegas de sala foram chegando. E chegaram. Até que, às 8h, quase que em ponto, chegou o professor. Foi rápido ao se acomodar na larga mesa e logo começou a aula, afinal, o tempo era curto e a matéria, extensa.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A aula transcorria tranquila. Pouco ouvia-se além da voz do professor e do riscar de giz contra o quadro negro. Quarenta minutos de aula haviam se passado. Já era chegada a hora.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;O rapaz levantou-se calmamente, descendo os largos degraus que separavam as compridas mesas e saiu pela porta da frente, como se fosse ao banheiro ou aos bebedouros. Esperou três minutos do lado de fora e entrou, dessa vez, pela segunda porta, por onde era possível entrar despercebido. Subiu as escadas pelos fundos da sala e dirigiu-se à mala que havia deixado ali minutos antes. Silenciosamente, abriu o zíper, mas manteve fechada a tampa, escondendo o conteúdo da mala. Voltou ao seu lugar e sentou-se, ainda calmamente. Esperou cinco minutos e, então, com um movimento brusco, deslizou para trás a cadeira. O barulho assustou as pessoas mais próximas e chamou a atenção dos mais distantes. O professor interrompeu a frase e olhou para trás. Ele viu o rapaz em pé, com a perna direita já sobre a cadeira. Com um movimento rápido, a perna direita impulsionou o restante do corpo. O salto foi acompanhado por um grito a plenos pulmões:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Haaazardous!”.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Pousou sobre a mesa com a perna esquerda e logo ambas as pernas estavam novamente lado a lado. Virou as palmas das mãos em direção ao teto, cruzou os braços à frente do corpo, cerrou os punhos e os trouxe à altura da cintura, contraindo os músculos. Continuou o grito, dessa vez ainda mais alto e reverberante:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Kaaaiooo…”
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Esticou os braços para baixo, ainda com os músculos retesados. Concluiu:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Keeeeeeeeen!”
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Um forte vento soprou a partir dos pés do rapaz até a ponta de suas orelhas. Suas roupas esvoaçaram como em um fim de tarde na praia. O ar ao seu redor ficou quente e o tampo de compensado abaixo de seus pés foi queimado, envolvendo-os em uma circunferência negra. Ele flexionou os joelhos e, com um salto mortal, atirou-se ao nível mais baixo da sala. Do fundo da sala relampejou um vulto marrom que parou abaixo do rapaz, impedindo que ele se chocasse contra o chão.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Um momento que parecia não querer passar foi o que demorou para que baixasse a poeira. Por detrás da névoa todos puderam vislumbrar o esboço de uma forma humana montada sobre algum animal. Um pônei, a julgar pela altura. Mais uma forte rajada de vento dispersou a poeira, revelando o jovem, envolto por uma capa vermelha que lhe caía aos pés, montado em uma enorme e peluda capivara.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;O animal, rápido como uma flecha, pulou sobre a mesa do professor, sem demonstrar grande dificuldade em carregar o peso do rapaz, que encarou a turma por alguns instantes. Todos estavam atônitos. Pareciam não acreditar no que estavam vendo. O rapaz começou a falar muito seriamente:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Esta aqui é Salamandra. É uma capivara. Chamo-a assim pois nós dois somos sagitarianos. Somos o fogo. Somos flâmulas que nunca se apagarão. Salamandras são seres das chamas, assim como minha capivara e eu.”
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ele estendeu o braço direito à frente do corpo, com a palma virada para cima. Uma labareda irrompeu de sua mão. Isso não pareceu feri-lo. Ele era, afinal, um elemental de fogo.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Salamandra foi até mesmo homenageada pela Chevrolet”, ele prosseguiu. “O tão propagandeado utilitário Captiva teve seu nome inspirado por essa ardente capivara. Captiva nada mais é do que uma junção das palavras ‘capivara’ e ‘disruptiva’. Salamandra é um elemental muito disruptivo. Vocês poderão conferir por conta própria.”
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Salamandra virou-se em direção à parede leste da sala. Com um movimento da mão ainda flamejante o rapaz atirou um maciço projétil de fogo contra a janela. A labareda atravessou o vidro como uma adaga atravessa um pedaço de queijo. Não houve estilhaços; o vidro que ali havia simplesmente evaporou como água. O enorme buraco aberto trouxe para dentro da sala os primeiros raios de sol da manhã e o frescor do ar ainda ameno. Antes de partir, o rapaz virou-se novamente em direção à turma. Com os dois braços, simultaneamente, abriu a capa. Dezenas de flechas em chamas conjuraram-se e voaram por toda a extensão da sala, fixando-se à parede ao fundo. Com um único salto, Salamandra, carregando o rapaz, pulou para fora do buraco criado na parede e sumiu por detrás do prédio vizinho.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ainda sem entenderem o que havia acontecido, os alunos, um a um, viraram-se e encararam a parede cravejada de flechas bruxuleantes. As flechas formavam, em grandes letras de forma, uma frase. “Bazinga”