---
title: Terror da Madrugada
date: 2016-08-20 21:51:37
author: Gabriel Vincent
tags:
---
Houve, certa vez, um caso que muito surpreendeu a ciência. Uma situação médica que desafiou os maiores especialistas do mundo. Aconteceu assim:
Deborah Campos Salles era a típica menina millionnaire do colégio. Mimada, obcecada com as aparências e com as fúteis questões do microcosmos social da escola. Era uma perfeita Regina Goerge, com todos os achaques da Regina George. Mas, assim como a original abelha rainha, Deborah cresceu e mudou.
Aos vinte anos, na metade da faculdade de História da Arte, Deborah se rebelou contra o sistema. Botou meia dúzia de roupas numa trouxa amarrada em um graveto e fugiu de casa com o namorado. Entraram em um fusca marrom com mais sete pessoas, todas usando sandálias, e foram direto pro interior da Bahia. Lá, construíram mal e porcamente uns barracos, cercaram doze galinhas doentes que roubaram de uma granja decadente e cavaram um buraco no chão, preenchido com serragem, onde todos cagavam. Fundaram uma linda e harmoniosa ecovila.
Como não poderia ser diferente, o pequeno grupo desenvolveu o hábito de produzir e consumir ayahuasca. Pelo menos uma vez por semana todos consumiam o chá e ficavam doidões até o dia nascer. Apesar de todas as benesses do consumo responsável da droga, Deborah sofreu com um efeito colateral incomum. Desenvolveu um caso grave de sonambulismo. Algumas vezes teve que ser resgatada às quatro da manhã na cachoeira ou no galinheiro.
Aos vinte e três anos, numa bela manhã de outono, assim como chegou, Deborah resolveu ir embora. Antes que todos acordassem, ela pegou o fusca e se mandou de volta para o Rio de Janeiro. A moça simplesmente encheu o saco daqueles hippies e resolveu que precisava de um bom banho de banheira e uma volta no Village Mall. Ela sentia falta daquela vida de luxo e das lindas cadeiras com espaldares folheados a ouro.
No caminho, poucos quilômetros após a divisa de Minas Gerais com a Bahia, Deborah avistou uma frondosa e latifoliada fazenda. As verdejantes lavouras e a puta fome que a moça sentia na hora a fizeram parar e roubar uns pés de couve. Foi comendo folha a folha, cruas mesmo, ao longo do caminho, como se fossem snacks industrializados comprados em uma máquina automática no corredor de uma universidade federal.
O que Deborah não sabia era que a fazenda pertencia a um capial, Seu Jonas. O que Seu Jonas não sabia, era que seu rude, asqueroso e imbecil hábito de cagar no poço artesiano contaminava toda a sua plantação.
Deborah finalmente chegou ao Rio de Janeiro. De estômago saciado e coração na mão para reencontrar a família. Foi uma comoção. Todos choraram. A avó agradeceu à Santa Terezinha, a irmã apresentou o recém-nascido sobrinho de Deborah, o pai encerrou precocemente sua reunião e a mãe esperou a manicura terminar o serviço para ir correndo ver a filha que havia retornado. Porque unha mal feita ninguém merece.
Após todas as comemorações e lágrimas, todos se prepararm para dormir. Deitaram-se sem nem desconfiarem da noite de terror que começaria. A couve infectada pelos frequentes cagalhões de Seu Jonas estava repleta da bactéria Clostridium botulinum. Deborah, sem saber, contraiu botulismo. Se a história parasse por aí seria até uma comédia romântica perto do que aconteceu de verdade. O distúrbio do sono adquirido anos antes reagiu com a bactéria, formando uma condição híbrida: sonambotulismo.
Às quatro da manhã, como de costume, o sonambulismo de Deborah bateu. E bateu forte. Mas dessa vez não estava sozinho. Veio em forma de upgrade: o exclusivo sonambotulismo. Ela levantou-se, saiu do quarto e foi primeiro para o quarto do sobrinho. O bebê de três meses dormia feito uma pedra, como bebê algum jamais dormiu. Como se estivesse de fato acordada e atenta ao espaço a seu redor, Deborah desviou dos brinquedos espalhados pelo chão, apoiou as mãos no berço e vomitou pelo menos oitocentos mililitros sobre o bebê, que nem se mexeu.
Em seguida, deseu à cozinha. Abatida pela forte náusea, Deborah sucumbiu de joelhos no chão. Se apoiou sobre quatro apoios e vomitou mais 300 mL dentro da cumbuca de água do cachorro, que veio imediatamente e ceiou o conteúdo regurgitado. Não satisfeita, vomitou sobre o cachorro também.
Ainda dormindo, a moça se dirigiu ao quarto da avó, que por razões de praticidade e segurança, dormia no primeiro andar, onde não necessitava subir e descer escadas constantemente. Deborah abriu a porta do quarto. A senhora, de sono muito leve, acordou imediatamente. Antes que pudesse perguntar “mas o que foi, minha filha, acordada a uma hora dessas?”, a avó observou estarrecida enquanto Deborah vomitava um vômito consistente, quase pastoso, dentro do copo onde guardava sua dentadura à noite. A velha senhora não teve estômago para aguentar a cena. Vomitou na sua camisola de cetim e desmaiou quase de imediato.
Por fim, Deborah se encaminhou à sala de estar. Quando estava a apenas poucos passos da televisão, tropeçou e caiu de barriga para baixo, em uma posição quase como a de quem faz flexões de braço. O impacto no estômago foi forte e dessa vez o vômito veio com pressão de 3 atm. O jato saiu horizontalmente da garganta de Deborah e foi parar dentro do vídeo cassete. O susto da queda a fez acordar. Concluiu que havia sido apenas mais um caso de sonambulismo comum. Nem percebeu que suas roupas estavam completamente sujas de vômito espesso. Retornou ao quarto e dormiu bem o resto da noite.
Infelizmente, sem saber do sonambotulismo, Deborah escolheu deitar-se de barriga para cima. Vomitou e, tal qual uma Jimi Hendrix do Leblon, morreu afogada no próprio vômito. E este foi o triste fim de Deborah.